AJÁNLAT
Ajánlattevő bemutatása:

A Code and Business Team Kft. egy 2015-be  alapult egri cég,   
helyi vonzáskörben dolgozunk a ZF Hungária Kft.-nek, Bosch Gmbh-nak és a Sanatmetal Kft-nek,
szoftverfejlesztést, weblapkészítést, ERP-rendszerek fejlesztését és egyéb vállalatinformatikai folyamatok megkönnyítésében való
segítkezés, tervezés, kivitelezés tevékenységünk tárgya.
Küldetésünk és feladatunk napjaink felgyorsult, információ-erőforrás igényes világában a cégek segítése a megfelelő, általános célre felhasználható eszközökkel,
az üzleti folyamatok megértése mellett.
