1. Áttekintés

A cél egy egyszerű és letisztult, Java alapú számológép alkalmazás készítése, mely később akár komplexebb rendszerekbe is beépíthető lesz.
A szoftver egyelőre alapműveletek elvégzésére alkalmas, de később a funkciók köre bővíthető lesz.
Fontos az egyszerű használat. A Java segítségével a a cél egy teljesen platformfüggetlen alkalmazás létrehozása. 
A számológép segítséget nyújthat bármilyen olyan Java alapú szoftver fejlestésénél, melybe ilyen jellegű funkció szükséges.

2. Jelenlegi helyzet

Manapság számos tudományterület számára készülnek Java alapú programok. Számológépet szinte minden reál szemléletű tudományág esetén használnak.
A fentebb említett programok fejlesztése esetén nagy segítséget nyújthat az, ha egyes programelemek (esetünkben a számológép) előre el vannak készítve.
Ezzel is csökkenteni lehet, többek között, a bizonyos szoftverek elkészülési idejét, pénzügyi költségét, terhet vetetünk le a programzók válláról.

3. Vágyálom rendszer

Mivel a programunk működése igen egyszerű, így a felületét sem kell túl bonyolulnak elképzelni. Egy szokásos számológép kinézetét vegyük alapul, 
azaz, rendelkezik egy kijelzővel, mely az adatok és eredmények megjelenését hivatott szolgáni, és egy virtuális gombsorral, mellyel a működtetés töreténik.
Fontosnak tartottuk a szoftverbe integrálni a gombokat, ugyanis így tényleg minden eszközön (azokon is amelyeknek nincs fizikai input rendszere) 100%-ban használható az app. 
A célunk egy mindenki számára hasznos és könnyen kezelhető eszköz létrehozása, mely könnyedén integrálható más megoldásokba. Célunk még, hogy programunk, kis méretű és hatékony működésű legyen, ezek a tényezők manapság nem igen hagyhatóak figyelmen kívül.

4. Funkcionális követelmények

A program felülete 3 fő részre osztható, ezek funkciói az alábbiak:
- Kijelző: A bevitt számok és műveletek, valamint a eredmények megjelenítését szolgáló egység. 
Alapállapotban üres. 2 fő funkciója van: Itt jelennek meg a bevitt értékek, majd a megadott műveletek outputjaként szolgál.
Bár a programba csak egész számokat lehet bevinni, de a kijelzőnek alkalmasnak kell lennie tizedes tört számok megjelenítésére. 
Kezdeti állapotának visszaállítására egy külön funkcióbillentyű álljon rendelkezésre.
- Numerikus gombsor: Virtuális gombsor, mely legfeljebb 10-es számrendszerbeli numerikus értékek bevitelére alkalmas, azaz az összes számjegynek szerepelnie kell rajta 0 és 9 között.
- Funkcióbillentyűk: Szintén egy virtuális gombsor, mely a műveletek (összeadás, kivonás, szorzás, osztás, stb.) megadására szolgál. Része még egy egyenlőség gomb, mely az előtte megadott műveletek elvégzére szolgál. Itt kap helyet a törlés gomb is, mely alapértelmzett állapot visszaállítására szolgál.

Tehát, összességében a program, funkcióját tekintve egy egyszerű számológép, azaz működése a következő:
A nyumerikus gombok segítségével megadunk egy számértéket -> ezek után megadjuk az elvégezni kívánt műveletet -> majd a művetelet második értéket, mellyel dolgozni szeretnénk -> ezek után vagy új műveletet írunk be (ha kettőnél több operandussal dolgoznánk) vagy  az egyenlőségjel "=" gomb segítségével pedig elvégeztetjük a műveletet, melynek eredményét a kijelző modulról tudjuk leolvasni. -> 
-> Mindezek után az új műveletet el is kezdhetjük. 
A törlés gombnak minden esetben működésben kell lennie, azaz a kívánt művelet megadásának bármelyik pillanatában képsnek kell lennie az addig beírtak törlésére.
Fontos, hogy az alkalmazás bezárásakor annak futása leálljon, hisz ez egy java alapú programnál nem magától értetődő.

6. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

Jelenleg nincs a piacon olyan egyszerű és kisméretű java alapú számológép, mely könnyen integrálható nagyobb projektekbe, 
ezért egy ilyen fejlesztésekor, mindig írni kell egy újat, ami időkiesést jelent, és mint az ismert az időkiesés megdobja a fejlesztési költségeket. 
Ezek az állandóan újra-újraírt megoldások pedig nagyban különbözhetnek egymástól kinézet és hatékonyság területén is, így a cégre jellemző egységes arculat kialakítása is nehézkes, illetve egy kevésbé hatékonyra megírt modul belezavarhat az amúgy a vállalatra jellemző, jól használható programok minőségébe. 

7. Igényelt üzleti folyamatok

A fenti problémák orvolosára van szükség egy kisméretű, hatékony, könnyen integrálható eszköz képében, 
mely moduláris felépítésének köszönhetően később új funkciókkal látható el, illetve felülete egyszerűen az adott projekthez illeszthető.
A szóban forgó program felületét és az ahhoz tartozó funkciókat ezen fejezet 4. pontjában írjuk le részletesen.

8. Követelménylista

ID              NÉV                 KIFEJTÉS
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
K1             Felület             Egyszerű egyablakos felület, melyen a az alábbi modulok találhatóak.
K2             Kijelző             Az adatok bevitelére és az eredmények kiírására szánt modul, alapértélmezett állapotában üres, a benne lévő érték törölhető
K3             Numerikus gombsor   Az számszerű adatok bevitelére használatos virtuális megoldás, segítségével 0 és 9 közötti számok adhatóak meg.
K4             Funkciógombok       Alapvető matematikai műveletek (+,-,*,/) megadására és elvégzésére (=) használjuk. Része egy törlésre szolgáló gomb (C) is.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

9. Nem funkcionális követelmények

Bár, már korábban említésre került, de ebben a pontban össze is szedjük, hogy a fentebb említett funkciók mellet milyen, más tulajdonságokat várunk el a szovftverterméktől. 
- A legfontosabb, hogy hatékony legyen, azaz, Kis mértékű memóriahasználat és processzorterhelés mellett végezze el az adott műveleteket. 
Ez több szempontból is jelentős: szoftvereink igen csak hatékonynak bizonyulnak a piac többi résztvevőjével szemben, ezt a pozíciót kívánjuk megtartani, illetve mi a legtöbb eszkötípusra (nem túl nagy teljesítményűekre is) fejlesztünk programokat, a számológépnek ezen is futnia kell.
- Programjaink széleskörű használói bázisnak készülnek, így fontos, hogy minden egyes moduljuk egyszerűen, egyértelműen és kényelmesen használható legyen, az ne igényeljen semmiféle szakképzettséget, vagy komolyabb számítógépes jártasságot.
- Fontos még az egyszerű meglenés, a követelményeket úgy állítottuk, össze, hogy csak a lefontosabb elemek legyenek kint a felületen. 
Az alkalmazásnak illeni kell a minimalista, letisztult kinézethez, mely cégünk termékeinek sajátossága.
- A skálázhatóság, bővíthetőség elhanyagolható tényezők ebben az esetben, hisz a modult csak készen és csak használatra tervezzük megoldásainkba illeszteni.

10. Kérdőív kérdések irányított interjúhoz

A következő pontban az igényfelméréskor készült interjú kérdéseit vázoljuk, melyre adott válaszok mindkét fél számára jegyzőkönyvként funkcionálnak

-Funkcionalitást meghatározó tényzők:
 a, Milyen matematikai funkciókat várnak el a programtól?
 b, Milyen jellegű számokkal (tört vagy egész) kívánnak dolgozni?
 c, Kívánnak a 10-esen kívül, más számrendszerben műveleteket végezteni a programmal?
 d, Nem egész eredményeknél hány tizedesjegy az elvárt?
 e, Legyen-e meghatározva az egy folyamaton belül végezhető műveletek maximális száma?
 f, Az alkalmazásnak kell visszaadnia/átadnia értéket más programrészek számára?

-Megjelenést meghatározó tényezők:
 a, Milyen eszközökön tervezik megjeleníteni a programot?
 b, Van valamilyen, a vállalatra jellemző szín/dizájnterv?
 c, Készüljön gyengénlátóknak szánt, nagy karakterméretű vagy magas kontrasztú felület és az annak beállítását célzó opció?
 d, Lehessen az ablakot a háttérbe állítani?
 e, Van-e valamilyen megkötés a felület maximális méretét illetően?

-Futtatási környezetet befolyásoló tényezők:
 a, Milyen típusú Java megoldásokat használ az önök cége a fejlesztés során? (pl: swing, stb.)
 b, Van-e valamilyen megkötésük a program sebességét illetően?
 c, Milyen módszerrel kívánják programunkat az önök megoldásába integrálni?
 d, Milyen számtípusokal (pl:fixpontos, lebegőpontos) dolgozzon az alkalmazásunk?

11. Közös fogalomtár

- Vituális billenyűk        -       Maguk a gombok a képernyőn, a felület részeként jelennek meg. Működtetésük egérrel vagy érintőkijelzővel lehetséges
- Kijelző                   -       Egy változó adattartatlmú szöveges mező
- Kezdeti vagy alapállapot  -       A megnyitáskori állapot, azaz a számológép "kijelzője üres, értéket nem tartalmaz, nincs folyamatban lévő művelet
- Piac                      -       A szoftverpiac egésze, magában foglalja a szabad és fizetős programok listáját.
- Adatok vissza/átadása     -       Lehetőség van arra, hogy a program valamilyen interfészen keresztül megossza az aktuális művelet erdményét.

