Karbantartási terv:
A számológép nagy karbantartást nem igényel
Fejlesztések felmerülése esetében a számológépet folyamatosan lehet bővíteni új funkciókkal és elemekkel 
amik kielégitik majd az igényeket


Elvárt eredmény:

Egy olyan működő képes számolgép létrehozása az elvárt időkereten belül ami, 
ingyenes és egyszerűen használható,
átlátható program amin megjelennek a bevitt számok,elvégzi az alapműveleteket és
kielégíti az mentorok vizuális igényeit is.

Használt Szoftverek:

	-NetBeans IDE
	-Java SE

A megvalósítandó rendszer kiválasztásának szempontjai:

A Java megbízható ,elterjedt a programozók körében a nagyvállalatok nagyobb százaléke is ezt használja
illetve sok területen használható.
Sok energiát és idő megtakarítható vele mivel gyorsan és egyszerűen megy az csoportmunka ugyanabban a fejlesztési környezetben.
Különböző eszközök és funkciók segítenek az erőforrások elrendezésében, a hibák elkerülésében.
A Java-hoz több IDE-t (integrált fejlesztői környezetet) és kiegészítő eszközt alakítottak ki, amelyek jelentősen megkönnyítik a programozást.
A Netbeans A Java nyelvén alapul ezért ez egy megfelelő szoftvernek mellé, ezenkívűl azt is figyelmbe vettük hogy Swing rendszeren ,ami lehető teszi 
hogy, asztali alkalmazásokat fejlesszünk és különféle platformokon is futtatható mint Windows,Mac Os vagy Linux.
Egyik fő szempontunk hogy a Java is és a NetBeans is ingyenes letölthető és telepíthető így a felmerükő költséget miatt nem kell agggódnunk és
megtakarítunk azzal hogy ezeket használjuk.


 
--------------------------------------------------------------------------------------------
Szükséges metódusok felvázolása:
Szám gombok megjelenítése
Műveletek végzése:
Összeadás (+) 
Kivonás   (-)
Osztás    (/)
Szorzás   (*)
Törlés    (C)
---------------------------------------------------------------------------------------



Fogalomtár

    -Integrált fejlesztői környezet(IDE)          -egy olyan szoftveralkalmazás,amely átfogó létesítményeket 
	                                               biztosít a számítógépes programozók számára a szoftverfejlesztéshez
