RENDSZERTERV
A projekt célja:
--------------------------------
A projekt célja, hogy a Code and Business Kft. vezetősége által kinevezetett új, fiatal munkatársakat egy valós igényekre épülő,
a vállalat kínálatában helytálló, saját téma és feladatnak megfelelő projekt megvalósításának keretein belül jobban megismerjék egymást,
és el tudják dönteni, hogy ki milyen szerepre alkalmas a csoportmunka hatékony működéséhez.
Emellett fontos kiemelni azt is, hogy a projekt másodlagos célja, hogy a csapattagok megismerjék a projekt dokumentumainak formai követelményeit, 
és az ehhez tartozó tartalmat is részletekbe menően meg tudják határozni. Fontos kiemelendő tény, 
hogy a csapattagok eltérő képzettségei miatt mentorok segítik egyéni képességeik
fejlesztésében, illetve a mentorok aprólépkosan ismertetni tudják a vállalatnál használt szoftvereket és technikákat.
A projektlezárása után többségi szavazással fog eldőlni, hogy kit tartanak alkalmasnak csoportvezetőnek, azonban a vezetőség fogja jóváhagyni a mentorok véleménye alapján.
A projekt határidejét a vezetőség tűzte ki célul, de a temáját és feladatát a csapattagok többségi döntése alapján született. 
A határidőre egy kész programot kell a csapatnak elkészítenie, amit végül egy prezentációval kell a vezetőségnek bemutatniuk minden írásos dokumentációval együtt.


Elvárt eredmény:
--------------------------------
Egy olyan működő képes számolgép létrehozása az elvárt időkereten belül ami, ingyenes és egyszerűen használható,
átlátható program amin megjelennek a bevitt számok,elvégzi a megadott műveleteket és kielégíti az mentorok vizuális igényeit is.
Legyenek menüpontjai is és jelenjen meg egy üdvözlő felület.


Használt Szoftverek:
--------------------------------
	-NetBeans IDE
	-Java SE
	-JDK 8.2

Feladatmegosztás:
--------------------------------
A COVID-19 miatt kitörő világjárvány miatt a vállalat átállt a home-office-ra, a munkatársak saját otthonaikban folytattják munkáikat. 
Nem történt kivétel a projekt megvalósításával megbízott csapat sem, emiatt nem használnak közös irodát, 
illetve a vállalat szervereit is a céges laptopokon keresztül érhetik el.
A csapatmunka és a projekt apróbb részekre történő megosztását egy online meeting keretein belül választják a ki maguknak, ezután pedig GitHub.com-on részletesebben leírták. 
Ezen a felületen nagyon jól láthatóvá válik, hogy aktuálisan ki melyik feladattal foglalkozik, illetve melyik feladatot nem vállalta el eddig senki,
és kinek sikerül megvalósítania azt. A vállalat által készített Discord szerveren a csapattagok csak egymást közötti kommunikációt biztosított a vezetőség,
azonban a heti online meetingeken folyamatosan beszámolnak előrehaladásukról. Külön a csapattagok által egyeztetett időpontokban lehetőséget biztosítanak a jelentkező 
konfliktusok feltárására és hogy erre valamilyen megoldás szülessen rá.
Fontos kiemelni, hogy más tevékenységnél egy új személy bevonása gyorsíthatja a projekt elkészültét, ez azonban a Code and Business Kft. és a hozzá hasonló
szoftvergyártó vállalatok esetén az ellenkezője igaz. Ezért a vezetőség részéről az a szándék, hogy a mentorok csupán az egyének
képességeinek fejlődésében nyújtsanak segítséget, nem pedig, hogy szerves részt képezzenek a csapat munkájában.


A megvalósítandó rendszer kiválasztásának szempontjai:
--------------------------------------------------------------
A Java megbízható ,elterjedt a programozók körében a nagyvállalatok nagyobb százaléka is ezt használja ,illetve sok területen használható.
A Java-hoz írt keretrendszerek többségében rendkívül hatalmasak, éppen ezért rengeteg bank, pénzintézet és multinacionális cég használja ezeket a nyelveket az üzleti szférában.
Sok energiát és idő megtakarítható vele mivel gyorsan és egyszerűen megy az csoportmunka ugyanabban a fejlesztési környezetben.
Különböző eszközök és funkciók segítenek az erőforrások elrendezésében, a hibák elkerülésében.
A Java-hoz több IDE-t (integrált fejlesztői környezetet) és kiegészítő eszközt alakítottak ki, amelyek jelentősen megkönnyítik a programozást.
A Netbeans A Java nyelvén alapul ezért ez egy megfelelő szoftvernek mellé, ezenkívűl azt is figyelmbe vettük hogy Swing rendszeren ,ami lehető teszi 
hogy, asztali alkalmazásokat fejlesszünk és különféle platformokon is futtatható mint Windows,Mac Os vagy Linux.
A Java ajánlott kezdő nyelvnek is mert egyszerű, logikus, jól felépített, és megtanulásával kifejezetten erős programozói alapokat lehet szerezni. 
A Java segítségével könnyen megértheted és használhatod az objektumorientáltságot, aminek segítségével teljesen logikusan és életszerűen strukturálhatod az alkalmazásodat.
Egyik fő szempontunk hogy a Java is és a NetBeans is ingyenes letölthető és telepíthető így a felmerükő költséget miatt nem kell agggódnunk és
megtakarítunk azzal hogy ezeket használjuk.
Mivel a Java és a NetBeans és elterjedt és népszerű ezért megakadás esetén lehetőségünk van interneten,fórumokon,oktatási segédanyagokat illetve segítséget találnunk.


 
--------------------------------------------------------------------------------------------
Szükséges metódusok felvázolása:
Szám gombok megjelenítése
Műveletek végzése:
Összeadás (+) 
Kivonás   (-)
Osztás    (/)
Szorzás   (*)
Törlés    (C)
---------------------------------------------------------------------------------------


Fogalomtár
--------------------------------
    -Integrált fejlesztői környezet(IDE)          -egy olyan szoftveralkalmazás,amely átfogó létesítményeket 
	                                               biztosít a számítógépes programozók számára a szoftverfejlesztéshez


A rendszer implementációja:
--------------------------------
A projekt megvalósítása java nyelven fog történni, mivel ezt a nyelvet a csoport minden tagja ismeri, illetve kiválóan támogatott és rengeteg 
rendszeralkönyvtár áll szolgálatára. Ezen kívül platformfüggetlen, ami megfelelően beilleszkedik a vállalat termékei közé.
Mivel általános célú, megfelel annak a kritériumnak is, hogy a csapat saját maga dönti el projektjük témáját.


A projekt megvalósítása:
--------------------------------
Az számológ minél átláthatóbb, és könnyebb fejlesztése érdekében külön osztályokban valósítjuk meg a megjelenést és a logikai működését is,
 és ezáltal lehetőséget teremtünk, hogy párhuzamosan valósulhassanak meg a fejlesztések.


1) Operátor enum:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
A projekt felépítésénél ügyelünk a számológép bővíthetőségére az igények figyelembevétele által. 
Ezért a műveleti operátorokat egy előre definiált konstansokkal tudjuk biztosítani. Ez által meg tudjuk felelteni 
a funkcionális specifikációban lerögzített vevői igényeket, és könnyű bővíthetőséget jelent a fejlesztő számára.


2) Motor osztály:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
A motor osztályban írjuk le a korábban előre definiált operátorok értelmezését és megvalósítását is. Magát a számológép akutális értékét privát 
változóban tároljuk, hogy az osztályban leírt privát műveleti operátorok kívül senki nem férhessen hozzá kívülről, és manipulálhassa meg a számológép működését.
A privát és publikus metódusokat egy privát switch-case metódus segítségével tudjuk összekapcsolni, ezáltal pedig csak közvetett hozzáférést biztosítunk az osztályon kívül.


3) MotorTest:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fontos az, hogy a számológép logikai működését ellenőrizzük, ezért az osztály teszteléséhez unittesztek segítségével tudjuk megvalósítani. 
Itt minden publikus metódus helyes működését ellenőrizzük. 


4) View osztály:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ebben az osztályban írjuk le a számológép kinézetét, definiáljuk a gombokat és az őket érő eseményeket amik tartalmazzák a motor osztály publikus metódushívásait. 
Ennek segítségével összekötjük a számológép vizuális megjelenését a logikai működéssel és ezáltal egy működőképes számológép tudunk elkészíteni.
Ennek a pontos megvalósításához előzetesen egy kép formájában történik meg a tervezése. Ezáltal pontos képet ad annak a csapattagnak, aki ezt megvalósítja, hogy a csapat
által elképzelt számológép mennyire részletes, illetve mely gombok megvalósítása hiányzik esetleg a csapat tervezetéről.


5) Menü osztály:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
A menü osztályban kerül megoldásra a projekthez tartozó, ám nem matematikai műveleteket megvalósító menü elkészítese. Ehhez tartozik egy súgó funkció,
illetve a számológép fejlesztésénél felmerülő különböző matematikai területek deklarálása is, az általánostól kezdve a specifikált területek felé.


6) Üdvözlő ablak osztály:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Itt kerül megvalósításra az üdvözlő ablak vizuális megjelenésének részletes deklarálása illetve a számológép használatához szükséges rövid ismertető is.
Ezen a felületen lehet látni a csapattagok neveit, és a számológép aktuális verziószámát is.



Teszttterv:
--------------------------------
A projekt megvalósítása során folyamatosan tesztelik a csapattagok a számológép működését. Azonban mikor már nem találnak több szükséges javítandó hibát,
akkor mindannyian egy időben tesztelik le a számológép minden részét, és közben erről egy saját teszt-jegyzőkönyv vázlatot készítenek.
Ezután egy meeting keretein belül leülnek a csapattagok, és egy végleges, egységes dokumentációt írnak a felmerült problémákról.
Ha úgy ítélik meg, akkor további feladatokat határoznak meg, és további vizsgálatokat végeznek, illetve a tesztek során felmerülő hibákat kijavítják.
Ezt a folyamatot több körben is elvégezhetik, és segítséget nyújthat a hiba elhárításában, hogyha a feladat elvégzője egy másik csapattaggal együtt nézik át. 
Hiszen annak a csapattag számára nem teljesen ismert a kód, illetve a mögötte húzódó gondolkodásmód, ezért az adott kódrészlet ismertetése segít pontosítani a fogalmakat,
és tisztázni az esetleges félreértéseket. Ezenkívül lehetőséget nyújt egy más gondolkodásmód megismeréséhez, és gyakoribb, hogy egy friss szempár gyorsabban lelheti meg a hibát,
mint az, aki magát a kódot megírta. Ennél már kihasználhatják a lehetőséget, hogy a vezetőség előtt nyújtandó prezentációra felkészülhessenek és gyakorolhassanak saját 
előadásmódjukat. Itt meg tudják ítélni, hogy mit és hogyan szeretnének nem csak a dokumentációban, hanem a prezentáció soránn kiemelni,
és ennek megvalósításának részleteit is.



Karbantartási terv:
--------------------------------
A számológép nagy karbantartást nem igényel
Fejlesztések felmerülése esetében a számológépet folyamatosan lehet bővíteni új funkciókkal 
és elemekkel ami kielégíti az igényeket
