A projekt célja:
--------------------------------
A projekt célja, hogy a Code and Business Kft. vezetősége által kinevezetett munkatársakat egy valós igényekre épülő,
 a vállalat kínálatában helytálló, saját téma és feladatnak megfelelő projekt megvalósításának keretein belül jobban megismerjék egymást,
 és el tudják dönteni, hogy ki milyen szerepre alkalmas a csoportmunka hatékony működéséhez.
A projektlezárása után többségi szavazással fog eldőlni, hogy kit tartanak alkalmasnak csoportvezetőnek, azonban a vezetőség fogja jóváhagyni a mentorok véleménye alapján.
A projekt határidejét a vezetőség tűzte ki célul, de a temáját és feladatát a csapattagok többségi döntése alapján született. 
A határidőre egy kész programot kell a csapatnak elkészítenie, amit végül egy prezentációval kell a vezetőségnek bemutatniuk minden írásos dokumentációval együtt.

Feladatmegosztás:
--------------------------------
A COVID-19 miatt kitörő világjárvány miatt a vállalat átállt a home-office-ra, a munkatársak saját otthonaikban folytattják munkáikat. 
Nem történt kivétel a projekt megvalósításával megbízott csapat sem, emiatt nem használnak közös irodát, illetve a vállalat szervereit is a céges laptopokon keresztül érhetik el.
A csapatmunka és a projekt apróbb részekre történő megosztását egy online meeting keretein belül választják a ki maguknak, ezután pedig GitHub.com-on részletesebben leírták. 
Ezen a felületen nagyon jól láthatóvá válik, hogy aktuálisan ki melyik feladattal foglalkozik, illetve melyik feladatot nem vállalta el eddig senki,
és kinek sikerül megvalósítania azt. A vállalat által készített Discord szerveren a csapattagok csak egymást közötti kommunikációt biztosított a vezetőség,
azonban a heti online meetingeken folyamatosan beszámolnak előrehaladásukról. Külön a csapattagok által egyeztetett időpontokban lehetőséget biztosítanak a jelentkező 
konfliktusok feltárására és hogy erre valamilyen megoldás szülessen rá.

A rendszer implementációja:
--------------------------------
A projekt megvalósítása java nyelven fog történni, mivel ezt a nyelvet a csoport minden tagja ismeri,
 illetve kiválóan támogatott és rengeteg rendszeralkönyvtár áll szolgálatára. 
Ezen kívül platformfüggetlen, ami megfelelően beilleszkedik a vállalat termékei közé.
Mivel általános célú, megfelel annak a kritériumnak is, hogy a csapat saját maga dönti el projektjük témáját.

A projekt megvalósítása:
--------------------------------
Az számológ minél átláthatóbb, és könnyebb fejlesztése érdekében külön osztályokban valósítjuk meg a megjelenést és a logikai működését is,
 és ezáltal lehetőséget teremtünk, hogy párhuzamosan valósulhassanak meg a fejlesztések.
--------------------------------
Operátor enum:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
A projekt felépítésénél ügyelünk a számológép bővíthetőségére az igények figyelembevétele által. 
Ezért a műveleti operátorokat egy előre definiált konstansokkal tudjuk biztosítani. Ez által meg tudjuk felelteni 
a funkcionális specifikációban lerögzített vevői igényeket, és könnyű bővíthetőséget jelent a fejlesztő számára.

Motor osztály:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
A motor osztályban írjuk le a korábban előre definiált operátorok értelmezését és megvalósítását is. Magát a számológép akutális értékét privát 
változóban tároljuk, hogy az osztályban leírt privát műveleti operátorok kívül senki nem férhessen hozzá kívülről, és manipulálhassa meg a számológép működését.
A privát és publikus metódusokat egy privát switch-case metódus segítségével tudjuk összekapcsolni, ezáltal pedig csak közvetett hozzáférést biztosítunk az osztályon kívül.

MotorTest:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fontos az, hogy a számológép logikai működését ellenőrizzük, ezért az osztály teszteléséhez unittesztek segítségével tudjuk megvalósítani. 
Itt minden publikus metódus helyes működését ellenőrizzük.

View osztály:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ebben az osztályban írjuk le a számológép kinézetét, definiáljuk a gombokat és az őket érő eseményeket amik tartalmazzák a motor osztály publikus metódushívásait. 
Ennek segítségével összekötjük a számológép vizuális megjelenését a logikai működéssel és ezáltal egy működőképes számológép tudunk elkészíteni.